Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: I really can't be sure. If his hatred of Azura runs as deep as Mazza-Mirri thinks, he might rain down miseries upon her followers, or seek to collapse her Lunar Lattice. In either case, the suffering here on Nirn would be unimaginable.
ja: まったく分からない。アズラーへの憎しみがマッツァ・ミッリが思う通りに深ければ、彼女の信者を苦しめるか、月のラティスを崩壊させようとするかでしょうね いずれにしても、ニルンの被害は想像を絶するものになるはずよ

source: Hold on. You're working with the moon-priest, aren't you? Testing what we learn from him before we get food. Look. I might be struggling to survive right now, but I am also a scholar. I don't need his words. I just need food.
ja: 待って。あなたは月の司祭とグルね？ 食事を出す前に、私たちが学んだ知識を試してるんでしょう いい？ 今は生き残るためにあがいてるけど、私は学者でもある。彼の言葉は必要ない。必要なのは食事だけ

source: Ha! Surely you've been in the adventuring business long enough to know that looks can be deceiving. I don't understand her precise nature. Not yet, anyway. But she's flush with spiritual power. Don't take her for granted.
ja: はっ！ これまでの冒険で、見かけに騙されたことがないのね 彼女の性質は私も完全に理解していないの。今のところはまだね。でも彼女には魂の力がみなぎっている。珍しいわ

source: The entrance is back in the temple courtyard, through a pair of doors engraved with Dragons. That is where you will find the fake Alkosh.
ja: 入口はドラゴンの彫刻のある扉を抜けた、聖堂の中庭にある 偽のアルコシュはそこにいる

source: Do you expect a truthful answer? What kind of trickster do you take this one for? Here, let us make a deal. If you find all the pieces, each and every one, Rajhin will consider sharing his motivations. Only then.
ja: 本当の答えが知りたいと？ この者がどのようなトリックスターだと思っているのだ？ では取引するとしよう。すべての欠片を残らず集めれば、ラジーンがその動機を教えてやってもいい。話はそれからだ

source: Not this time. I just doubt this Dragon business has been entirely dealt with. Best to be prepared for what lies ahead. Besides, it would be awful if you wound up dead. You were marginally helpful, after all.
ja: 今回は違う。このドラゴンの件が片付いたとは思えない。今後の事態に備えた方がいい それに、君に死んで貰いたくはないからな。わずかとは言え、協力してもらったのだから

source: I hate the idea of mercenary companies, but without an Imperial government in place, that seems to be what we're reduced to. Luckily, Khamira has accepted our offer of assistance and has agreed to employ us. As engineers and aide workers, of course.
ja: 傭兵部隊という響きはどうにも好きになれないが、仕えるべき帝国はもうないんだ。幸い、カミラは私たちの助力を受け入れてくれた。彼女に雇ってもらうよ 技術者や助手としてね

source: Zamarak will always be an adept, but Queen Khamira has agreed to accept me as her Claw. This one will protect the queen and serve her as best he can. It is what Zamarak was born to do. Yes?
ja: アデプトに変わりはないが、カミラ女王が爪として私を受け入れてくれることになった。この者は女王を守り、力の限り仕えよう それがザマラクの宿命だ。そうだろう？

source: As always, I go wherever the Mane needs me. For a while, I'll remain in Rimmen to provide Queen Khamira with whatever assistance she requires. You know, I watched Khamira grow these past six years. She will be a better queen than even I imagined.
ja: これまで同様、たてがみの命令ならどこへでも行く。しばらくはリンメンに残り、カミラ女王の手助けをする ここ6年、彼女の成長を見てきたが、想像を超える良き女王になるはずだ

source: You'll have to excuse me if I don't trust you to get rid of all the beasts. The sooner I'm back in Morrowind, the better. I don't say this often, but it would be best to stay on your guard.
ja: すべての獣を倒せないと思うなら、失礼するよ。モロウウィンドに早く戻った方がいい これはあまり言わないことだが、注意しておいた方がいいぞ

source: We still have a lot to do to heal the scars left by Euraxia and her mercenaries. I'll offer our services to Queen Khamira and Lord Gharesh-ri. Let them use us where we'll do the most good.
ja: ユーラクシアと傭兵たちが残した傷跡は、簡単に消えない 私は不正規兵ともども、カミラ女王とガレシュ・リ卿に仕えようと思う。彼らなら、私たちを考えうる最良の目的のために使ってくれるはずさ

source: Never say his name, stranger. His name is more horrible than any curse.
ja: その名は決して言うな。他のどの呪いよりもひどい

source: There was nothing left for this one in Star Haven. His quarters were destroyed, along with all of his possessions. Pinumar has nothing to his name but his faith. Still, he could have stayed to help rebuild. That is true.
ja: この者にとって、スターヘヴンには何も残されていなかった。部屋も何もかも破壊された。ピヌマルに残されたのは信念だけだ それでも、彼は残って再建を手伝うこともできた。確かに

source: Of course it's happened before. Everything's happened before! Doesn't stop us from chasing our own tails until they're slithering down our throats. Oh, you mean with her. This is when I found my new toy.
ja: もちろん前にもあったとも。すべて過去にあったことだ！ だが、それでも延々と自分の尻尾を追い続けるのだ ああ、彼女のことか。オレサマが新しいおもちゃを見つけたのさ

source: Only loose fragments. The width and breadth of Arum-Khal's soul … it would burst the heart of most Khajiit. It will take much more than slaying these Shades to bring an end to the Dark Adept.
ja: いや、あれは単なる破片だ。アルム・カルの魂には、大半のカジートの心を砕く力がある 影を倒しても、ダークアデプトを止めるには程遠い

source: Slivers of Arum-Khal's soul. Fragments of the whole that exist only to defend Arum-Khal and his phylacteries. We thought they were simple animated shadows at first. We learned, too late, that they are much more than that.
ja: アルム・カルの魂の破片だ。アルム・カルと聖句箱を守るためだけに生み出された 初めはただの揺らめく影だと思った。それ以上のものだと知った時には、もう手遅れだった

source: Maybe you're right. Just another delinquent with papa problems. Heh. Isn't that just the way.
ja: …あんたの言う通りかもね。父親に反抗してグレただけかもしれないわ。まったく何をやってるんだか

source: The Riddle'Thar cult would have them believe that Khenarthi, the wind god, whisks their souls away to the Sands Behind the Stars—a sugary paradise. I have my doubts. The Hidden Moon adepts revere Azura. I suspect they send redeemed Khajiit to her.
ja: リドル・サール教団は、風の神ケナーシが魂を星の裏の砂場、つまり甘い楽園まで吹き飛ばしてくれると信じ込ませようとしていた。私は疑っているけれど 隠された月のアデプトたちは、アズラを崇めている。彼らが救済したカジートを彼女の元へ送っているんだと思う

source: Kill them with fire! Hadamnargo is serious, walker. He loves his horse, and he's fairly fond of Gordon, but those meddling wasps can burn.
ja: 火を使って焼き殺せ！ ハダムナーゴは真剣だ。馬は好きだし、ゴードンは特にお気に入りだが、邪魔な蜂は焼き払っていい

source: Eclectic, eh? Perhaps we are a strange group, but we are first and foremost chosen family. The best kind of family, of course!
ja: ええ、幅広いでしょう？ 奇妙な集団かもしれないけれど、家族なの。最高の家族よ！

source: Yushiha offered to guide us there safely. It's odd to put our trust in a vampire, especially now. Odder still to owe her our lives, yes? Khajiit regret that we had so little left to offer you both, as thanks.
ja: ユシハが護衛を申し出てくれた。こんな事件の後で、吸血鬼を信じるとはおかしな話だ。おまけに彼女がいなければ死んでいたとは、もっとおかしな話だな お礼に渡せる物がほとんどなかったのが残念だ

source: We fell in together after various, well, troublesome incidents that I don't wish to go into right now. Too recent. Maybe after a few years … Instead, ask us questions about other things. Ah, yes. An idea! You can ask each of us about their kind.
ja: いろいろと厄介な事件が起きて、みんなと一緒になったんだけど… 今は話したくない。つい最近のことだから。何年か経ったら話せるかな… 他のことなら何でも聞いて。そうそう！ それぞれの種族のことを聞くといいわ

source: There are things about Khajiiti souls that even I, a master of soul conjuring, don't understand. For instance, only Khajiit can become dro-m'Athra. This indicates there's some hidden capacity or dreadful flaw unique to the race. A duality.
ja: 私は魂を召喚する魔術を極めているけれど、カジートの魂については、この私にでさえ分からないことがある たとえば、ドロ・マスラになれるのはカジートだけ。これはあの種族に何か隠された能力か、恐ろしい欠陥があることを意味している。双対性よ

source: He agreed to lead us to the gem, so why would I harm him? Grudges do nothing but make us bitter and poor, yes? Besides, I respect Jakarn's guile. He has the touch of Baan Dar, that one. Very clever. For a Breton, I mean.
ja: あいつは宝石のところへ案内することに同意した。傷つけても意味がない。恨んでも心がすさむだけだろ それに、ジャカーンの狡猾さは評価してる。まるでバーン・ダルだ。なかなか利口だよ、ブレトンにしてはね

source: Honestly, I'm still wrapping my head around it all. My entire life I thought that I was a descendant of the Potentate. To realize that was a lie is, well, it's hard. But I'm still Feina-Darak. I know who I am, and so too do my people.
ja: 正直、まだ考えがまとまらなくて大変なの。私はずっと、自分が最高顧問の子孫だと思っていた。それが嘘だったって認めるのは、なかなか難しいわ でも、それでも私はフェイナ・ダラクよ。自分のことは分かっている。民にするべきこともね

source: Yarn! So soft and bouncy. Just makes me want to bat it around like a newborn babe … no! You're trying to distract me again. Well, I'm not having it!
ja: 糸玉だ！ とても柔らかくてよく伸びる。生まれたばかりの赤子のように追いかけたくなってしまうニャ… いや、だめだ！ そんなものでまたオレサマの気を逸らそうとしても無駄だぞ！ 確かにちょっとほしいけどニャ！

source: You may not be a child of the ja-Kha'jay, but you fight like it. You wrestle fate with sharp claws and hissing words, just as we do. Now go, my friend, and walk Azurah's path.
ja: お前はジャ・カージェイの子供ではないかもしれんが、我らと同じだ。鋭い爪と軋む言葉で運命と戦う さあ行け、友よ。アズラーの道を歩け

source: I do not know. Arum-Khal dealt my soul a terrible blow. What remains may simply disappear when the realm dissolves. I cannot be sure. What matters is that we destroyed the dark lich's blight and redeemed the Order of the Hidden Moon.
ja: さてな。アルム・カルは私の魂に大きな打撃を加えた。領域が崩壊すれば、残ったものはただ消えるかもしれん。私にはわからん 大事なのは闇のリッチを倒し、隠された月の教団の復讐ができたことだ

source: The ancient texts tell us that when we pass on, we rejoin our mother, Azurah. She awaits us on the other side of the Crossing, and welcomes us home with open arms. In joining Azurah, we also rejoin the ja-Kha'jay.
ja: 古代の文書によると、我らはこの世を去ると母であるアズラーの元に戻れるそうだ。渡し場を渡るとアズラーが待っていて、両手を広げて出迎えてくれるらしい アズラーの元に戻るということは、ジャ・カージェイの元にも戻るということだ

source: Haven't you guessed? I'm not, strictly speaking, alive. I mask it with complex illusions, but yes. There you are. It makes me powerful, but here, it also makes me vulnerable. If I lose focus for even a moment, Arum-Khal's will could dominate me.
ja: 分かっていなかったの？ 私は厳密な意味じゃ生きていない。複雑な幻影で隠しているのよ。ご覧の通りね そのおかげで私は強力になるけれど、同時に、ここでは弱くもなる。ほんの一瞬でも集中を失ったら、アルム・カルに支配されてしまうかもしれない

source: Bah. Who knows? The Imperials here in Elsweyr fancy themselves Tsaesci, but as far as I can tell, they're just Imperials in silly garments. Ziss on the lot of them!
ja: ふん。誰に分かる？ エルスウェアのインペリアルは自分たちのことをツァエシのつもりでいるが、私の知る限り馬鹿げた仮装をしたただのインペリアルだ。くたばってしまえ！

source: Well, your loss. I'm positive my next batch will be the best one yet! I'll soon be selling my sweet rotmeth brew all over Elsweyr, no doubt about it. Now, if you'll excuse me, I need to go find my husband a healer.
ja: こんな機会はなかなかないのに。次のはきっと最高の出来になるはず！ もうすぐ私のロトメス甘酒が、エルスウェア中で売られるようになる。間違いない さて、お暇しましょ。夫に治癒師を見つけてあげないと

source: My own invention, if you can believe it! You see, the Khajiit aren't typically fond of rotmeth. I think the rancid meat smell is what turns them off. That's why I added plenty of moon-sugar to my brew! It's sure to be a hit now.
ja: すごいでしょう。この醸造酒は私の発明なの！ 大抵のカジートはロトメスが好きじゃない。肉の臭みが苦手だって。そこで醸造酒にムーンシュガーを大量に入れたの！ 人気が出ること間違いなしね

source: Of course. You've never met a Senche-raht before? Or you just never bothered talking to one? Most think we are only good for riding into battle, but we are as intelligent as any Khajiit. Only more likely to eat strangers who ask stupid questions.
ja: もちろんだ。センチラートを見たことがないのか？ ぞれとも、話しかけたことがないだけか？ 大抵の奴は戦場に乗り込む時だけ役に立つと思っているが、我々はカジートと同じくらいの知性がある。ただ、馬鹿な質問をする見知らぬ者を食べる可能性が高いだけだ

source: Almost anything is better than a depressed reptile. Try searching for wild game in the traps hunters leave in the hills west of here. And hurry. Sanzagh is hungry enough to have this lizard as an appetizer.
ja: どんなものだろうと、だいたいはこの爬虫類よりマシだ。ここから西の丘に行き、狩人が置いている罠にかかった野生動物を探せ 急げよ。サンザグは前菜として、このトカゲを食べてもいいくらいに腹が減っている

source: How did you know that Sanzagh is uncomfortable eating things with first names? Sanzagh will find his dinner somewhere else. Now that you mention it, he does look like a Gordon.
ja: サンザグは名前があるものを食べると落ち着かない。だが、なぜそれを知っている？ どこか別のところでご馳走を見つけよう お前が言った通り、こいつは確かにゴードンと良く似ている

source: Everything that moves belongs to Sanzagh. Especially when he's hungry. Tell <<1>> that if he has a problem with that, Sanzagh can eat his precious horse instead.
ja: 動くものはすべてサンザグのものだ。特に空腹の時はな。それで問題があるなら、サンザグは代わりに貴重な馬を食べることもできると<<1>>に伝えてくれ

source: The attunement is complete. I feel a deeper connection now to Anequina and my other ancestors. Like I am part of the ancient rituals of the shadow dance. For the first time since the death of my parents, it feels like I have a family again.
ja: 調律は完了しました。アネクイナや他の祖先とのつながりを、より深く感じます。影の踊りの儀式の一部になったように 両親を亡くして以来初めて、また家族がいるように感じるのです

source: I need to do this properly. When Anequina performed her attunement, Khunzar-ri accompanied her and activated the relics. The temple identifies me as Anequina, so you must be Khunzar-ri.
ja: 起動は正確に行う必要があります。アネクイナが調律を行なった時は、クンザ・リが同行して、遺物を起動しました 聖堂は私をアネクイナだと思っています。クンザ・リの役割をお願いします

source: The attunement process … through it I can hear the Moons sing! And I hear another voice. It feels like a part of me. I hear Anequina, who cries for the innocent blood the Betrayer spilled so long ago. We cannot let him open the way.
ja: 調律のおかげで… 月の歌が聞こえます。そして別の声も。まるで、私の一部のように！ アネクイナの声… ずっと昔、〈裏切り者〉のせいで流された無垢の血を嘆く、アネクイナの声が 〈裏切り者〉に道を開かせてはなりません

source: Ja-Kha'jay, the Lunar Lattice. One of its aspects is Jode, another is Jone. The Lattice portrays the phases of the Moons as they trace their path across the sky. This relic is connected to when Anequina moved the Moons. We need to determine how.
ja: ジャ・カージェイとも呼ばれています。月のラティス。一方の面がジョーデ、他方がジョーンです。空を往く2つの月の満ち欠けを表現しています この遺物は、アネクイナが月を動かした時に使ったもの。使い方を明らかにしなければなりません

source: Mayhem. Such a beautiful word. Especially when applied to dung-covered Euraxians! This one will keep the volunteers safe while you cause an uproar in the camp.
ja: 混乱。なんという美しい言葉。特に糞にまみれたユーラクシアの兵にはぴったりの言葉だ！ あなたが野営地で騒ぎを起こしている間、この者は志願兵を守ろう

source: What can I tell you that you cannot guess? That these fearsome creatures of legend have returned to threaten Elsweyr? That much is obvious. Damn it! This is all Abnur Tharn's fault, Dark Moons take him!
ja: これ以上何を言うことがありますか？ 伝説の恐ろしい獣が、エルスウェアを脅威に晒すために戻って来たのです。明白でしょう 何もかもアブナー・サルンのせいです！ 暗き月が捕らえますように！

source: Probably. But she has no reason to believe that a small strike force is attempting to breach the palace defenses. With the destruction of the weapons platforms, she should order her soldiers into the streets to repel our militia.
ja: させているでしょう。でも、小人数の攻撃部隊が宮殿の守りを破ろうとしているとは考えないはずです。武器を破壊され、街の中で民兵を撃退するよう、部下に命令を下すでしょう

source: Do not test my faith! I will not put it aside for servants of great evil!
ja: この者の信仰を試すな！ 巨悪の下僕のために、信仰を捨てることはない！

source: The false god's protectors are gone and their sorcery with them. The chancel doors are unsealed. All that remains is for you to walk through them. And slay a Dragon God … but at least it is a false one.
ja: 偽の神の守護者は去り、魔術も一緒に消えた。内陣の扉の封印は解かれた。あとはお前が扉を通り抜けるだけだ。そしてドラゴンを倒す… まあ、偽者なら大丈夫だろう

source: Better! Imagine the finest beverage that ever touched your tongue. You have it in your mind, yes? That drink is like stale bilge-water compared to the Samar Pekoe. Like a ja'khajiit's pant-squeezings!
ja: 想像以上よ！ これまでに飲んだ最高の飲み物を思い浮かべて。でもその飲み物は、サマルペコーと比べたら腐りかけた船底の水。ジャ・カジートのパンツを絞った水よ！

source: Rideza has become just as greedy and cruel as her mother. How can Ishu accept such a daughter? Especially one who has already caused him to suffer. Rideza will face the justice of Riverhold's guards. As she deserves.
ja: リデザは母親と同じように欲深く残酷になってしまった。イシュがそんな娘を受け入れられるか？ 私を苦しませた娘だぞ？ リデザはリバーホールドの衛兵に裁かれるべきだ。当然の報いだよ

source: Hmm. Nisuzi finds that it is best to wait until mages fall asleep, then kick dirt on their runes. But these Merrunz cultists never sleep! They just chant and wander around, hissing at each other. They did seem fascinated by their fires, though.
ja: ニスジは魔術師が眠るまで待って、ルーンに砂をかけるのが一番だと思うの。でも、このマールンズの信者は全然眠らないのよ！ シューシュー言いながら、ずっと詠唱して歩き回ってる 自分たちの火に魅せられてるようね

source: No, not too long. But it never takes much time for these kind of operations to wreak havoc on towns like Riverhold. I'm just glad we could nip it in the bud. Rideza herself, however, has been troubling Elsweyr for years now.
ja: いや、そう長くはないよ。だがリバーホールドのような街を混乱させる事件は、あっという間に大事を招く。芽の内に摘めて本当に良かった リデザがエルスウェア各地で面倒を起こすようになってからは、もう随分経つ

source: Of the cat? No, I just wanted to make him suffer! He's always been obsessed with his damn pets. That's why Mother left him, you know. He's so caught up in his little family that he didn't have time for us. For me.
ja: あの猫に？ まさか！ 私はただ、父を苦しめたかっただけ 父はいつもペットに夢中で、私と母を一切顧みなかった。あの人にとっては、あの小さな家族がすべてだったの

source: But of course! Mostly. She and Medwick don't always get along, but Medwick is older and doesn't always like to play or be teased. And, just between us, Tak-tak can be a bit of a jekosiit sometimes. I think she's jealous.
ja: もちろんだ！ メドウィックとは少し仲が悪かったかもしれない、メドウィックの方が年長で、ちょっかいを出されると怒ることがあったからな あとは、ここだけの話だがタク・タクはたまにジェコジート… ダメな子 になる。きっと妬いているんだろう

source: Too many Khajiit have been weaned on tales of Riddle'Thar, and too many years have passed since Alkosh first graced us with his presence. I feared I would leave behind an empty temple, but Alkosh heard my prayers and came to guide his wayward kin.
ja: 大勢のカジートがリドル・サールの物語によって離れ、アルコシュが降臨して初めて我々を祝福した時から長い年月が流れた。この者は空の聖堂を残して死ぬことになるのではないかと恐れておったが、アルコシュはこの者の祈りを聞き、気まぐれな親族を導くためにやってきた

source: Nisuzi does not know. Instructions for delivering three-clawed death-punches, maybe? Or perhaps something less exciting, like ancient soup recipes. The adepts will treasure it regardless, yes?
ja: ニスジは知らないわ。三つ爪の死の拳をお見舞いする方法か、それとも古代のスープのレシピみたいな、もっと退屈なことか いずれにせよ、アデプトは大切にしてるの

source: Aside from being stupid? Against Bhakargo's advice, they gorged themselves on sugar cakes, which are mainly made of alcohol and moon-sugar. As Bhakargo wasted his time telling them, those who are not Khajiit should not mess with moon-sugar.
ja: 問題なのは頭の出来のほうだ。バカルゴの忠告に逆らって、あいつらはシュガーケーキをガツガツ食った。ケーキの材料はアルコールとムーンシュガーだぞ バカルゴが時間を無駄にしてまで告げたように、カジート以外がムーンシュガーへ気軽に手を出してはいけない

source: Ha! Of course they mind! House-born Khajiit tend to look down on us. They call us strays, vagrants, and thieves. But we do not mind. As Nisuzi said, Baan Dar adores pariahs and exiles. As long as we have his love, we need nothing else!
ja: いいえ！ もちろん気にしてるわよ！ 家に生まれたカジートは、私たちを見下すの。野良、放浪者、盗賊と呼ぶ。でも私たちは気にしない。ニスジが言ったように、バーン・ダルはのけ者と追放者を愛してる。その愛さえあれば、他には何も要らないの！

source: Yes! The wandering litter of Baan Dar—father of bandits and exiles. Many Khajiit find comfort in towns and cities, but not us. We love to travel, you see? As my mother says, a house without wheels is just a very expensive coffin.
ja: ええ！ 盗賊と亡命者の父、バーン・ダルのさすらう子供よ カジートの多くは街や都市に安らぎを見出してるけど、私たちは違う。旅が好きなのよ。母さんが言うように、車輪のついてない家なんて高価な棺桶に過ぎないわ

source: Thadarra uses gold from her own purse to accept this nasty package for your stupid friend, and you repay her with threats? Take it and leave before Thadarra slaps the ugly from your shaveskin face.
ja: あなたの愚かな友人のために、サダラは自分の金を使ってこのムカつく包みを受け取ったのよ。なのにあなたは脅すの？ 受け取ったら出ていって。サダラがあなたのつるつる肌をひっぱたく前に

source: Of course. Thadarra wouldn't want you to think you were being cheated. Everything seems correct, yes?
ja: もちろん。サダラはいんちきをしていると思われたくない 問題はないと思うけど、どう？

source: All right, all right. Don't get your whiskers in a twist. You know, Qa'jahd never really thought about that saying before. It would be a pretty horrible thing to happen, huh? What were we talking about? Oh, right. You ready to go?
ja: わかった、わかった。イライラしないでくれ。カジャードはこれまで、その話を真剣に考えたことがなかった。現実になったら恐ろしいよな？ 何の話だっけ？ ああ、そうだ。行く準備はできてるか？

source: Stormhaven is my destination.
ja: ストームヘヴンが目的地だ

source: Stormhaven is my destination.
ja: ストームヘヴンが目的地だ

source: Grahtwood, please.
ja: グラーウッドに行ってくれ

source: We make roads throughout Tamriel, but our primary stops are in Elden Root, Mournhold, and Wayrest. Where would you like us to drop you off?
ja: 私たちはタムリエルのどこへでも旅をするけど、主な行き先はエルデンルート、モーンホールド、ウェイレストよ。どこに行きたいの？

source: So your memory isn't totally addled? Yes, but we discovered that the Khajiit had more to deal with than just the Dragons. My half-sister, Euraxia, the Usurper Queen of Rimmen, has aligned with the great beasts and necromancers to conquer Elsweyr.
ja: ふん、それほど混乱していないようだな。貴様の言う通りだ、だが我々は、カジートが対処するべき相手はドラゴンだけではないことに気づいた 私の腹違いの妹、リンメンの僭女王ユーラクシアが、エルスウェアを征服するためドラゴンや死霊術師と同盟を結んだのだ

source: Consider it obfuscation to hide your true purpose. We don't want to give my half-sister a reason to react poorly to overtures of reconciliation. Not that I expect to reach an accord, but still. Meet me in Rimmen and we'll enter the palace together.
ja: 目的を隠すための偽装だ。和平交渉の開幕から、ユーラクシアに変な反応をされたくはない。合意に達するつもりはないとしてもな リンメンで合流し、宮殿に入るぞ

source: Oh, bless you, walker! Mara bless you! This will buy me new dressings and a decent meal at the very least. This one promises she will not forget this kindness!
ja: ああ、祝福あれ！ マーラの祝福がありますように！ これで新しい包帯ときちんとした食事が買える。この者は、親切を決して忘れないと約束するよ

source: Oh, walker. Bindabi's afflictions are like stars on a moonless night. Countless. Countless! But they all stem from the flu. The Knahaten plague ravaged my village. Killed my uncle, my mother, my father, my … my husband. It ruined everything.
ja: ああ。ビンダビの苦痛は月がない夜の星のよう。数え切れない！ みんな、みんな風邪のせいなの ナハテン風邪が私の村をめちゃくちゃにした。叔父が、母が、父が亡くなって、お… 夫も。何もかもぶち壊した

source: My age is finally catching up with me. Thank you so much for poking that open wound. Magic takes a toll on the body. I've been wielding powerful forces since before you were born. There's always a cost. You'd do well to remember that.
ja: 私も老いた、ということだろう。ふん、傷口に塩を塗ってくれて嬉しいよ 魔法は体に負担がかかるのだ。私は貴様が生まれる前から強力な力を操ってきた。何事にも代償が付き物だということをよく覚えておくがいい

source: Half-sister. And do I really seem like the sentimental type to you? Euraxia may be gone, but Mulaamnir mentioned his leader, Kaalgrontiid. He said the necromancers were helping them. And Euraxia said something about a Moon Gate to the southwest.
ja: 腹違いの、だ。私がそんな感傷的な男に見えるのか？ ユーラクシアは死んだが、まだ終わりではない。ムラームニルはドラゴンの王、カールグロンティードについて口にしていた。奴らは死霊術師に助けられているらしいし、ユーラクシアが南西の月の門について語っていたのも気にかかる

source: An adeptorium. Zamarak stayed there after he returned to Anequina. It was attacked by a Dragon. One of the old treasures of Star Haven was a Dragonhorn. When sounded, the Dragon cried in pain. The horn faded to dust after it was used.
ja: 僧房だ。ザマラクがアネクイナに戻った後、滞在していた。そこはドラゴンに襲われた ドラゴンホーンはスターヘヴンにある、古い財宝の1つだった。音が鳴ると、ドラゴンは苦痛の叫びを上げた。角笛は使われると、塵になって消えてしまった

source: We're in a Dragonguard sanctuary! Old relics like this Dragonhorn are all well and good, but I want to see if we can find any books or scrolls that can tell us something about how to fight the Dragons. We need every advantage we can get!
ja: おいおい、私たちはドラゴンガードの聖域にいるんだぞ！ ドラゴンホーンのような古い遺物もいいが、私はドラゴンと戦う方法について教えてくれる書や巻物がないか探したい 手に入れられるものすべてを持ち帰ろう！

source: Thank you, walker. After Tu'heiba threw Fez in her cage and Ak'an beat Fez bloody, I begged Baan Dar for aid, but he did not answer. After Tu'heiba sold me, I begged again. This time, he sent you. Fez know it. Baan Dar has not abandoned me!
ja: ありがとう。トゥヘイバがフェズを檻に閉じ込め、アカンがフェズを血塗れにしたとき、バーン・ダルに助けを求めたが、答えはなかった。トゥヘイバが俺を売った後、もう一度助けを求めたら、今度はお前を寄越してくれた。フェズにはわかる。バーン・ダルは俺を見捨てなかった！

source: You are right, five-claw. Violence ended the life Zamarak knew, and violence has given Zamarak a new life to lead. As the adepts say, some things are worth fighting for. These musings distract from the mission. Let us check on the Dragonguard.
ja: その通りだな。暴力がザマラクの知っていた命を終わらせ、暴力がザマラクに導くべき新しい命をくれた。アデプトが言うように、戦う価値のあるものがある 考えすぎて任務から気が散ってしまっている。ドラゴンガードを調べてみよう

source: As you wish. In life, I served the order as a defender of the Lattice and steward of the Moonlight Blade. Any dark creature that crept into this world fell by my hand. Arum-Khal fought at my side for many years, but I failed to see the Dark in him.
ja: そうか 生前、私はラティスの守り手、月光の剣の使い手として教団に仕えた。この世界に忍び込んだ闇の獣は、みなこの手で倒したのだ。アルム・カルは長年、私と一緒に戦ったが、私はあいつの中の闇を見逃してしまった

source: Ha! A ransom is it? And why would anyone pay gold for that foolish backstabber? Ah, let me guess. Jakarn believes Fez'skar will lead you to the Jewel of Baan Dar if you free him. Because they are friends, yes? Adorable!
ja: はっ！ 身代金？ あの裏切り者のために金を払おうなんてどこのもの好き？ ああ、当ててやろうか。フェズスカーを解放すれば、バーン・ダルの宝石のところへ連れてってくれる。ジャカーンはそう信じてるんだね。友達だから、そうだろ？ 健気だねえ！

source: When true Khajiit follow the Way of Jode, they learn to call upon the bright lunar light and banish bent spirits from our world. You are on the path to do the same, but instead of blessings you will call down his wrath!
ja: 真のカジートがジョーデの道をたどれば、明るい月光を招く術と、我々の世界から曲がった心を消し去る術を学ぶ。お主も同じことをする道におる。だがお主は祝福ではなく、怒りを招いてしまったのじゃ！

source: This one has claws, eh? If only Ak'an had time to tear them out. Fine, keep your secrets. But if you breathe a word of this to the guards, the wrath of Tu'heiba will find you. Eljhan! We go!
ja: この者には爪があるんだぞ？ アカンに引き裂く時間があればな いいだろう、秘密を守っていろ。だがこのことを一言でも番兵に漏らしたら、お前はトゥヘイバの怒りを受ける。エルジャン！ 行くぞ！

source: That rotten little— When Ak'an finds that shaveskin, Jakarn, he will knock those stupid flat teeth right out of his head. Listen to me. If the guards ask if you saw us, you say no. Betray us, and the wrath of Tu'heiba will find you. Eljhan! We go!
ja: あの野郎… アカンがつるつる肌のジャカーンを見つけたら、奴の間の抜けた平らな歯が顔から飛び出すことになる いいか。番兵に我々を見たかと尋ねられたら否定しろ。裏切ったら、お前はトゥヘイバの怒りを受ける。エルジャン！ 行くぞ！
